[대한민국의 군인 출신 인터넷 방송인. 피지컬갤러리의 주요 출연진으로 중후한 목소리가 돋보인다.

초창기엔 다소 진부해질 수 있는 운동 유튜브를 인포그래픽을 활용한 각종 팁 동영상과 함께 대머리 마스크로 분장하여 '대머리 아저씨가 설명하는 컨셉'이 성공적으로 먹혀서 인기를 끌었다. 이후 직접 대머리 마스크와 선글라스, 흰 수염을 착용하고 운동 관련 팁을 알려주는 동영상으로 바뀌었다. 

분장한 모습과 두상이 꼭 달걀처럼 생겨서 김계란이라는 예명이 탄생하게 된다. 그리고 경상도 말투를 사용한다.
]

[
대한민국의 여행 유튜버, PD, 방송인.

2024년인 현재는 여행 유튜브계의 공식 중 하나로 자리잡아 특별하지 않다고 말할 수도 있을 여행 유튜버들의 컨텐츠 포맷 및 분위기와 생태계를 확립했던 한국 여행 유튜브계의 개척자이며, '대한민국 여행 유튜버 구독자 수 1위', '대한민국 여행 유튜버 최초 구독자 수 100만, 최초 구독자 수 200만' 타이틀을 갖고 있는 유명 유튜버이기도 하다. 

빠니보틀은 2015년 3월 24일부터 여행 관련 영상 업로드를 시작했으며 2019년 1월 12일부터 2020년 3월 20일까지 유라시아 대륙 여행을 가지며 세계 여행을 테마로 활동한다. 2019년 인도 기차 여행 영상이 유튜브 알고리즘의 선택을 받은 후로부터 구독자 수가 급속히 증가했다. 

2020년 코로나19의 펜데믹 영향으로 일정기간 휴식기를 가진 후 2020년 7월 26일부터 국내 여행으로 여행의 저변을 넓혔으며, 웹드라마 좋좋소, 찐따록: 인간 곽준빈의 연출, 극본을 맡아 PD로 활동하기도 했다. 또한, 2022년 MBC 태어난 김에 세계일주 고정 출연을 시작으로, 여행 예능을 비롯한 여러가지 예능들에도 본격적으로 얼굴을 비추고 있다.
]

[
만화가 이말년이 인터넷 방송인으로 활동할 때는 이말년이라는 만화가 필명 대신 '침착맨'이란 닉네임으로 스트리밍하고 있다. 예명인 침착맨은 하스스톤 방송 초기에 "운빨이 난무하는 하스스톤, 조금 더 침착한 자가 승리한다."라는 뜻으로 사용했다고 한다.

원래 한창 웹툰을 연재할 때는 단순 취미생활 그 이상도 그 이하도 아니었으나, 2016년에 이말년 서유기가 완결되고 난 이후에는 아예 본인 스스로 웹툰 작가라 말하기 부끄럽다고 할 정도로 스트리머 활동의 비중이 높다.

2018년 중반쯤부터 주호민 작가의 작업실에 얹혀 생활하게 되면서 주호민 작가가 방송에 종종 출연하였는데, 반응이 좋아 어느새 고정 게스트가 되어 협업으로 다양한 콘텐츠가 쏟아져 나오는 것을 기점으로 10만 대에 머무르던 유튜브 구독자가 폭발적으로 치솟아 2019년 중반에 50만, 2020년 6월 말에는 70만을 넘어서는 기염을 토했고, 주호민 작가도 직접 스트리머 겸 유튜버로 데뷔하기도 했다.

트위치 단독 송출 시절 아프리카TV의 주력 콘텐츠지만 트위치에서는 찾아보기 힘든 보라(보이는 라디오)를 트위치로 진행하는 몇 안 되는 스트리머 중 하나였고 아프리카TV 동시 송출을 발표하며 보이는 라디오 카테고리에 엄연히 자리했다.

웹툰 작가 이말년으로서의 활동을 쉬고 인터넷 방송인 침착맨으로 매체에 자주 등장하면서 사실상 침착맨 쪽이 본업이 되어 가는 중이다. 매주 팬 카페에 주간 방송 계획을 공지하고 홍보 콘텐츠, CF 출연, 콜라보레이션등 다양한 방면으로 활동을 넓혀가고 있는 한편, 만화가의 정체성은 가끔 게스트 출연 때 캐리커처를 그려주는 정도로만 남아있다. 웹툰 연재처인 네이버에서조차 이말년씨리즈를 '침착맨이 그린 웹툰'으로 홍보하는 등 인터넷 방송인으로 더 가깝게 비치고 있다.
]

[
안될과학에서 초창기 멤버로 활동하며 이름을 알렸다. 처음에 긴급과학 영상의 빠르고 시원한 설명으로 인기를 끌었으며 현재까지도 활동하고 있다. 주로 화요일 랩미팅을 맡아 진행을 하고 있으며 "궤도의 과학속으로"나 "게임 속 과학" 등의 영상도 비정기적으로 진행한다. 하지만 점점 다른 유튜브나 방송 활동이 많아지면서 안될과학 출연 빈도가 낮아지고 있다.
한국천문연구원에 근무하던 시절 러시아의 화성 탐사선 포보스 그룬트가 발사 실패하여 막대한 양의 폭발물을 싣고 지구로 추락 중일 때 밤을 새워서 그 예상 추락 궤도를 계산했는데, 예상 추락 범위에 한국이 포함되어 있었으며 한국에 추락하면 막대한 인명피해가 발생할 것이 분명한 위험한 상황이었음에도 언론도 대중도 아무 관심이 없다는 것에 충격을 받고 대중과 학자들 중간에서 연결고리의 역할을 하고자 과학 커뮤니케이터가 되기로 결심했다고 한다. 방송에 출연해서도 대중과 학자, 연구원들의 생각 차이에 대해 이야기한 적이 있다.
긴급과학에서 흡사 랩을 하듯이 속사포같이 쏟아내는 과학 지식으로 유튜브 시청자들을 감탄케 한다. 입담이 좋고 비유를 잘해서 안될과학이나 타 채널에서 비유민수로도 불린다. 개그 욕심이 많은지 랩미팅에서 상당히 빈번하게 개드립과 아재개그를 시도한다. 'OO도 과학입니다'라는 식으로 무엇이든 과학이랑 엮으려는 시도(억과)가 호불호를 가르기도.
하이킥 시리즈로 유명한 시트콤의 거장 김병욱 감독이 연출한 tvN의 감자별 2013QR3에서 과학적 배경이나 소행성의 궤도 등을 자문했고, 실제 극중 과학자 역할로 출연한 경험이 있다.침착맨 방송에서 뒷얘기를 밝혔는데, 처음에 제작진에서 자문을 하러 왔다가 "너무 말씀을 잘하시는데 차라리 출연해주시면 안 되겠냐"라고 요청을 해서 직접 출연했다고 한다. 출연한 이유는 '하연수를 볼 수 있어서'였는데 정작 하연수나 이순재 등 주요 출연진들은 하나도 못 보고 블루 스크린으로 촬영했다고 한다. 대본에 대사가 하연수와 겹쳐 있었는데, 알고 보니 TV에서 과학자가 얘기하는 걸 보고 하연수가 엄마랑 대화하는 내용이었다. 다른 제작진이 "정말 과학자처럼 얘기한다", "어떻게 이렇게 과학자 같은 사람을 데려왔냐"라고 하자 PD가 뿌듯하게 "과학자 데려왔어!"라고 했다고 한다.
궤도의 인스타그램에는 함께 출연한 셀럽들 사진이 종종 올라온다. DM 답장도 매우 잘 해준다. 나쁜 말을 하는 DM에도 최소 한 번은 답을 해준다고 하는데, 친절한 답을 듣고 마음을 돌려 과학에 흥미를 가질 수 있기 때문이라고. 데블스 플랜 방영 이후 하루 DM 개수가 1,000개 정도였으나 최근에는 200~300개 정도라고 하며 대부분의 DM은 과학관련 질문이나 덕분에 과학을 좋아하게 되었다는 간증글이라고 한다
]